Setelah merencanakan dengan menyeluruh,
buatlah layout ini pada aplikasi Anda.
Anda harus menemukan
dan memodifikasi fail activity_main.xml.
Fail activity_main.xml harus sudah dibuka
saat pertama kali Anda membuat proyek.
Jika belum dibuka,
Anda bisa menemukan fail ini
dalam folder app &gt; res &gt; layout
dalam tampilan Project
pada aplikasi Anda
yang memuat daftar semua fail
dalam aplikasi.
Jendela Design dibuka secara default,
tempat Anda bisa meletakkan widget
dari Palette ke aplikasi.
Namun saya ingin Anda menggunakan
jendela Text agar bisa menulis XML.
Kapan pun saat memodifikasi XML,
Anda selalu bisa memilih konten ini
dan memformat ulang.
Di bagian atas Android Studio,
Anda bisa melihat banyak butir menu.
Klik Code, lalu Anda akan
menemukan opsi Reformat Code.
Ini tombol pintasnya
jika Anda menggunakan Mac.
Anda bisa memformat ulang kode ini
dan memilih Selected text.
Klik Run dan ini akan memformat ulang
kode Anda secara otomatis
untuk memperbaiki
jarak dan tabulasinya.
Anda juga bisa memilih Rearrange Code.
Ini mengubah urutan atribut ini
agar menjadi urutan yang lebih disukai
menurut panduan gaya kode Android.
Kode ini jauh lebih mudah
untuk dibaca dalam format ini.
Jika Anda ingin
melihat pratinjau kode ini,
Anda bisa mengeklik tombol PREVIEW ini.
Ini menunjukkan tampilannya
pada perangkat.
Ini bukan pengganti
menjalankannya di perangkat.
Anda harus selalu menjalankannya
di perangkat secara berkala.
Setelah membuat layout ini,
beri nama ID tampilan
pada TextView kedua ini
yang menampilkan nilai nol.
Beri nama ID tampilan
@+id/quantity_text_view.
Gunakan persis sama nama ini
agar cocok dengan kode kita nantinya.
Ingat, kita belajar cara memberi ID
pada tampilan di Pelajaran 1.
Contoh ini adalah untuk RelativeLayout
di mana kita mengadakan pesta makan malam
untuk teman baik dan Teman Tapi Musuh.
Juga, penyebab tampilan ini diberi ID,
namun yang lainnya tidak
adalah karena kita ingin mengacu
pada TextView ini nanti
agar kita bisa memperbaruinya
untuk menambah atau mengurangi kuantitas.
Untuk percantik tampilan ini,
ada beberapa perubahan.
TextView ini harus memiliki
ukuran teks 16 sp
dan menggunakan warna fon hitam.
Anda bisa gunakan warna fon sistem hitam
seperti yang diajarkan di Pelajaran 1.
Atau Anda bisa menggunakan warna hex hitam
yang kami sertakan di bawah.
Juga ada jarak 16 dp
di antara setiap tampilan ini.
Saya tahu ini pertama kalinya Anda akan
menambahkan tombol ke layout XML.
Ini kesempatan yang sangat bagus
untuk melatih keahlian mencari di Google
untuk mencari tahu
cara menambahkan tombol ke layout.
Jika menemukan hambatan,
lihat petunjuk di catatan pengajar.
Saat membuat ini, jalankan aplikasi
di perangkat secara berkala
untuk memeriksa
apa ini bekerja sesuai harapan.
Setelah selesai dengan semua ini,
jawab pertanyaan ini.
Apa yang terjadi saat tombol ini diklik?